[Оригинальное ТЗ](obsidian://open?vault=KnowlageBase&file=docs%2F%D0%A8%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B3%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%94%D0%A8%D0%A160-1-1%2C8%2F%D0%A2%D0%97%2F%D0%A2%D0%97%20%D0%97%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE-%D0%A8%D0%94%20%E2%84%9665-3-2_22_%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B3.pdf)
[Испытания ШД](obsidian://open?vault=KnowlageBase&file=docs%2F%D0%A8%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B3%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%94%D0%A8%D0%A160-1-1%2C8%2F%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB.2%2C3%2C4%20%D0%BA%20%D0%90%D0%BA%D1%82%D1%83%20%D0%9F%D1%80%D0%98%20%D0%94%D0%A8%D0%A160-1-1%2C8.pdf)
### Параметры по ТЗ

#### Требования назначения
- [x] Номинальный шаг - 1,8. Неравномерность шага - не более 5% от номинального значения.
- [x] Вид Шд гибридный, число фаз - две.
- [x] Должен быть реверсивным.
- [ ] Электрическая постоянная не более 2 мс. $$\tau = L/R$$
- [x] Напряжение питания 27 +-2 В.
- [x] В режиме вращения ток - 2,8+-0,5А
- [x] Максимальный статический синхронизирующий момент в режиме фиксированной стоянки под током должен быть не менее 0,5 Н м.
- [x] Статический фиксирующий момент (момент удержания в обесточенном состоянии) должен быть не менее 0,1 Н*м.
- [x] Максимальная приемистось должна быть не менее 800 шаг/c.
- [x] Номинальный вращающий момент должен быть не менее 0,9 Нм.
- [x] ШД должен допускать работу при номинальном моменте нагрузки с моментом инерции - 0,02 кгм^2, при этом значение максимальной частоты отработки шагов при плавном увеличении управляющих импульсов должно быть не менее 600 шаг/c.

#### Требования радиоэлектронной защиты
**не предъявляются**
#### Требования живучести
- [x] Сохранять работоспособность после воздействия механических и аккустическх воздействий по классифкации (ГОСТ РВ 0020-39.304-2019) - для группы 5,3, со следующими уточнениями:
	- [x] Механический удар ...
	- [x] квазистатические и динмические ускорения...
	- [x] акустическое давление... (Допускается проверку проводить рассчетным путем)
	- [x]  Должен быть стойким к циклическому воздействия температуры (5 циклов ) от -50 до + 50.
	- [x] Сохранять работоспособность в условиях пониженного атом. давления определенных для групп 5.3 по гост РВ 0020-39.304-2019. **Испытание на стойкость допускается проводить при давлении не более 1,33х10^-3 Па (1х10^-5 рт.ст.)*
#### Требования надежности
- [ ]  